# Проект 0. Алгоритм угадывания случайного числа.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#описание-проекта)  
[2. Информация о кейсе](README.md#информация-о-кейсе)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#результаты)    
[6. Выводы](README.md#выводы) 

### Описание проекта    
 Компьютер угадывает случайное число из заданного диапазона (по умолчанию от 1 до 100)  
 заданное количество раз (по умолчанию 1000) и выводит среднее количество попыток угадывания.  


### Информация о кейсе   
Выполнение и модификация задачи "Проект 0: Угадай число"  
курса "Специализация Data Science" Онлайн-школы "SкillFactory"  
https://skillfactory.ru.

**Условия соревнования:**
- Компьютер загадывает целое число, которое нужно угадать.  
Под «угадать» подразумевается написание программы,  
которая угадывает число.
- В ходе перебора чисел алгоритм учитывает информацию о том,  
больше или меньше загаданного текущее случайное число.

**Метрика качества:**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток  
при заданном количестве загаданных чисел, по умолчанию — 1000.

**Что практикуем:**     
- Учимся писать и презентовать хороший код на Python
- Экспериментируем с параметрами запуска скрипта в Bash
- Исследуем природу созданного алгоритма, предусмотрев возможность  
для ввода различных, в том числе и экстремальных значений:
```
  Введите первую границу диапазона (целое число, включительно): -1000000
  Введите вторую границу диапазона (целое число, включительно): 1000000
  Введите количество проходов (целое число, отличное от '0'): 50000

  За 50000 проходов данный алгоритм угадывает число в диапазоне
  от -1000000 до 1000000 включительно в среднем с 20 попыток.
  ```
- Пробуем определить минимально необходимое количество проходов  
для получения достоверного результата. Например, 500 проходов  
по вышеприведённому диапазону выдаёт такой же результат =)  
- Исследуем природу созданного алгоритма, предусмотрев возможность  
смены механизма перебора чисел.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)


### Краткая информация о данных
- game_v3_rus.py — файл программы.
- game_v3_rus.ipynb — презентация в Jupiter Notebook.
- environment.yml — файл экспорта окружения conda.
- conda_env_create.sh разворачивает окружение conda в <путь_к_директории_репозитория>/env/<проект>.
- conda_env_remove.sh удаляет окружение conda из <путь_к_директории_репозитория>/env/<проект>.
- tmp.txt — файл для сохранения значений между запусками. Создаётся при первом запуске.


### Этапы работы над проектом  
- Предусмотрена возможность запуска скрипта с параметрами командной строки для более подробного вывода,  
а также задания собственных значений границ диапазона и количества проходов, которая реализована через sys.argv:    
```
-- Запуск программы с параметром [-v] ([--verbose])
   позволит получить подробный вывод по каждому из проходов.

-- Запуск программы с параметром [-с] ([--choice])
   позволит задать границы диапазона и количество проходов
   с подстановкой последних введённых значений, либо
   значений по умолчанию при пропуске ввода.

-- Запуск программы с параметром [-s] ([--seed])
   позволит "заморозить" последовательности генерируемых
   значений для обеспечения воспроизводимости кода.

-- Данный алгоритм построен так, что в ходе перебора чисел
   каждый раз выбирается среднее в пределах скорректированных
   границ, то есть "центр" текущего диапазона.
   Запуск программы с параметром [-r] ([--random])
   изменит поведение алгоритма таким образом,
   что в пределах текущего диапазона число будет
   каждый раз генерироваться случайным образом.

-- Параметры можно комбинировать, при этом допустим
   любой порядок их расположения, а также слитное
   написание для аббревиатур — [-cv] или [-vc].

-- Запуск программы с неизвестными произвольными параметрами
   выведет результат отработки значений по умолчанию.

-- Запуск программы без параметров выведет результат
   отработки значений по умолчанию и этот текст.
```
Работает в Bash. Некоторые пояснения по отработке параметров приведены в презентации Jupyter Notebook.
- Допустимы отрицательные числа и произвольный порядок значений при вводе верхней и нижней границ  
диапазона — в выводе они будут упорядочены от меньшего значения к большему.
- Задание '0' в качестве количества проходов недопустимо, знак при вводе не имеет значения.
- Отсутствие ввода задействует значения по умолчанию.
- Все ошибки ввода заэкранированы.
- Код адаптирован для корректного представления проекта в Jupyter Notebook.
- Добавлена возможность смены механизма перебора для сравнения отработки.
- Добавлен функционал сохранения и передачи вводимых значений между запусками. 


### Результаты:  
- При переборе по среднему от значений текущих границ:  
За 1000 проходов данный алгоритм угадывает число в диапазоне  
от 1 до 100 включительно в среднем с 5 попыток.  
- При переборе случайными числами в пределах границ:  
За 1000 проходов данный алгоритм угадывает число в диапазоне  
от 1 до 100 включительно в среднем с 7 попыток.  

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#оглавление)


### Выводы:  
....  



Если информация по этому проекту окажется интересной или полезной, можно отметить репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами =)
